Altdeutscher Weihnachtsmarkt Bad Wimpfen
(Baden-Württemberg)

Wann findet er statt? An den ersten drei Adventswochenenden, immer von Freitag bis Sonntag
Was ist seine Geschichte? Einen Markt vor Weihnachten gibt es in Bad Wimpfen schon seit 1487. Heute verkaufen rund 120 Stände Glühwein und Lebkuchen vor mittelalterlicher Kulisse.
Welche Spezialitäten gibt es? Wormser Hofstrudel: außen Teig, innen Fleisch, Spinat, Käse und Kartoffeln.
Was kann man sonst noch machen? Bad Wimpfen liegt an der 770 Kilometer langen Burgenstraße, die von Mannheim bis nach Bayreuth führt (und dann noch weiter bis in die tschechische Hauptstadt Prag). Circa 60 Burgen und Schlösser gibt es an der Strecke zu sehen. Wer es gern moderner hat: Die Kunsthalle im 70 Kilometer entfernten Mannheim zeigt zurzeit Arbeiten des französischen Künstlers Henri Matisse.
Wie kommt man hin? Der Zug braucht von Heidelberg aus bis zum Bahnhof Bad Wimpfen etwas über eine Stunde.