El ganador del Nobel de Literatura, que la noche del miércoles recibió en Ceuta (España) el Premio Internacional de Convivencia, ha explicado en una entrevista con Efe que la cultura "es una de las mejores defensas que tenemos contra la brutalidad, la violencia o el sectarismo, por lo que la vida cultural debe ser una preocupación central de toda sociedad que quiera mejorar o progresar".

El escritor peruano entiende que la cultura debe formar una parte "central o neurálgica de la educación, de la formación de las nuevas generaciones y no solo la difusión de la cultura es importante sino la preservación de la cultura como excelencia, creatividad u originalidad".

Por ello, ha abogado por "combatir la idea de que la cultura debe ser un mero entretenimiento pasajero".

El fenómeno migratorio, tan presente en España y sobre todo en ciudades fronterizas como Ceuta y Melilla, provoca también una alusión: "Hay que combatir el prejuicio tan extendido, por desgracia, de que la inmigración es un problema cuando en verdad es una solución a un problema que está por detrás de esos movimientos masivos de poblaciones".

En opinión de Vargas Llosa, los emigrantes "tratan de escapar al infortunio, muchas veces a la opresión, a la discriminación y a la violencia y que buscan un lugar donde vivir en paz y realizar sus anhelos", y que además inyectan "una sangre nueva llena de ilusiones y esperanzas en sociedades que la necesitan".

Para el nobel, "ese aporte debe ser bienvenido y facilitado con disposiciones e iniciativas que eviten los roces y las dificultades que produce siempre la adaptación de una comunidad en una nueva sociedad".