Eva é cozinheira e foi comprar alimentos para o almoço de domingo. Ela prefere comprar as verduras e os legumes no supermercado que fica ao lado de sua casa. As carnes ela compra sempre no açougue e os peixes na peixaria.

Além disso, Eva costuma comer muitas frutas, como por exemplo, banana, maçã, abacate, abacaxi, uva e melancia. Ela costuma comprar frutas na quitanda que há no bairro onde mora.

Em sua casa, Eva possui uma horta onde planta alguns tipos de vegetais, como cebola, hortelã e manjericão que são utilizados como temperos.

Aos domingos, Eva prepara bolos e tortas. Ela usa farinha de trigo, ovos, leite e outros ingredientes que também são comprados no supermercado.

Quando faz frio, ela prefere preparar sopas de legumes e carnes. O caldo de lentilhas com pedaços de carne é uma de suas refeições preferidas no inverno. Nos dias mais quentes, Eva faz sorvetes e outros alimentos refrescantes, como sucos de frutas gelados.

A cozinheira gosta de conhecer novas espécies de alimentos e para isso assiste programas que falam do assunto e lê vários livros sobre esse tema. 