Eva es cocinera y fue a comprar el almuerzo del domingo. Ella prefiere comprar verduras en el supermercado al lado de su casa. La carne que siempre compra en la carnicería y el pescado en la pescadería.



Además, Eve a menudo come muchas frutas, como plátanos, manzanas, aguacates, piñas, uvas y sandías. Suele comprar fruta en el supermercado de su barrio.



En su casa, Eva tiene un huerto donde planta algunos tipos de vegetales, como cebolla, menta y albahaca que se usan como especias.



Los domingos, Eve prepara pasteles y tartas. Ella usa harina de trigo, huevos, leche y otros ingredientes que también se compran en el supermercado.



Cuando hace frío, ella prefiere preparar sopas de verduras y carne. El caldo de lentejas con trozos de carne es una de sus comidas favoritas en invierno. En los días más cálidos, Eva prepara helados y otros alimentos refrescantes, como jugos de frutas congelados.



A la cocinera le gusta conocer nuevas especies de alimentos y para esto mira programas que hablan sobre el tema y lee varios libros sobre este tema.

